## Описание

Проект веб мессенджера.

## Установка и запуск

- `npm install` — установка зависимостей
- `npm run build` — сборка проекта
- `npm run dev` — разработка проекта
- `npm run lint` — линтер
- `npm run start` — запуск локальной версии на http://localhost:3000/

## Проект в интернете

Работающую версию можно просмотреть здесь:

https://deploy--melodic-travesseiro-931c4f.netlify.app/

## Серверная часть

- **Node.js**: Платформа для запуска JavaScript на сервере, позволяет использовать JavaScript для написания серверного кода.
- **Express**: Минималистичный и гибкий фреймворк веб-приложений для Node.js, предоставляет набор мощных функций для веб- и мобильных приложений.
- **Netlify**: Платформа облачного хостинга, предоставляющая автоматизацию сборки, деплоймент и бесшовное масштабирование веб-приложений.

## Фронтенд

- **Vite**: Современный инструмент сборки для веб-проектов, предлагает быструю перезагрузку, оптимизацию и множество других функций для современной веб-разработки.
- **Handlebars.js**: Шаблонизатор, который позволяет строить семантические шаблоны эффективно и с минимальными усилиями.

- **TypeScript**: Мощный язык программирования для разработки веб-приложений, добавляющий статическую типизацию в JavaScript, что позволяет улучшить качество кода и ускорить разработку.

## Работа с кодом и версионирование

- **GitHub**: Платформа для хостинга кода и версионного контроля с использованием Git, обеспечивает сотрудничество и управление проектом в одном месте.

- **ESLint**: Инструмент для идентификации
паттернов в коде JavaScript и TypeScript, способствующий следованию общепринятым стандартам кодирования и обнаружению потенциальных проблем.

- **Stylelint**: Инструмент статического анализа для идентификации ошибок и несоответствий в стилях CSS, помогающий поддерживать единообразие и качество кода стилей.


## Макет

Для верстки проекта используются макеты расположенные по адресу:

https://www.figma.com/file/jF5fFFzgGOxQeB4CmKWTiE/Chat_external_link?type=design&node-id=0-1&mode=design
